我们伟大的祖国 中国， 位千亚洲的东部， 土地广阔， 人口众多。中华民族具有悠久的文明历史， 是世界上少有的历史文化从未间断、 一直延续至今的国家， 体现了中华民族的凝聚力和以爱国主义为核心的民族精神。 中国古代物质文明和精神文明丰富多彩、 灿烂辉煌。 古代中国的经济发展和科学技术长期处于世界领先地位。 古代中国的哲学思想博大精深，典籍文献浩如烟海， 文学艺术高峰迭起。 在几千年的历史中， 中国产生了许多杰出的政治家、 军事家、 思想家、 教育家、 科学家、 文学家和艺术家， 还产生了很多民族英雄和革命领袖。 中华民族是一个有着优良传统的民族， 中华优秀传统文化是中华儿女共同的精神基因， 也是中华民族发展壮大的强大精神力量。
约在五千年以前， 在黄河流域和长江流域等地区已经出现早期文明社会的要素。 四千多年前， 是黄帝、 炎帝、 尧、 舜、 禹时代。 公元前 21 世纪开始形成王朝国家。 早期的王朝是夏、 商、 周。 公元前 221 年， 秦始皇建立了统一的多民族国家。 以后历经汉、 三国、 晋、 南北朝、 隋、 唐、 五代、 宋辽西夏金、 元、 明、 清等朝代。 两千多年来， 国家的统一和各民族间经济文化的紧密联系和相互交流是中国历史的主流。 中华大地上的各民族对统一的多民族国家的形成、 发展， 都作出了贡献。
自公元前 5 世纪的战国时代到 1840 年鸦片战争， 中国的封建社会前后延续了两千多年。
在中国封建社会的经济中， 封建地主土地所有制经济占主导地位。 封建统治阶级从皇帝、 贵族、 官僚到一般地主拥有最大部分土地， 而占人口绝大多数的农民则只拥有很少土地。 农民租种地主的土地， 交纳高额的地租
以个体家庭为单位并与家庭手工业牢固结合的小农经济是中国封建社会的基本生产结构， 自给自足的自然经济占主要地位。
在中国封建社会里， 地主、 商人、 高利贷者这三者常常是结合在一起的。 封建政权还向农民征收各种苛捐杂税和摊派摇役。 农民没有任何政治权利， 生活极端贫困。
中国封建社会政治的基本特征是实行高度中央集权的封建君主专制制度。 从秦始皇建立中央集权制的封建帝国开始， 历朝统治者不断加强皇权， 以统治人民， 并加紧对地方官员的控制和监督。
鸦片战争:中国近代史的起点。1840年，英国发动了侵略中国的鸦片战争。中国历史的发展从此发生重大转折。
时代背景①19世纪初，英国已经基本上完成工业革命，成为世界资本主义最强大的国家。在亚洲，继占领印度之后，中国成为它的主要的侵略目标。②英国对华贸易长期处于入超状态，英国工业品遭到中国自然经济和闭关政策的顽强抵抗，而英国商人却需要用大量银元购买中国的茶叶、生丝等商品。于是，英国殖民者以走私毒品鸦片作为手段，强迫其殖民地印度种植鸦片，再由英国东印度公司垄断收购、加工，然后走私到中国贩卖。
③1825年和1837年英国发生了两次资本主义经济危机，为了摆脱危机和转移国内人民的视线，英国政府迫不及待地要发动一场侵略战争。④英国的鸦片走私造成了中国的白银大量外流和财政危机，导致银贵钱贱，加重了劳动人民的负担，并且直接毒害了中国人的身体和精神。1839年6月，林则徐在广东虎门销毁所收缴鸦片。
